xnxk015/315kkxqi.so mkn xsmeozkk315ko nok7kkn.mepck8670
uqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq,kzqskwmqg kodenkqp !ku hhkaqp lk. mdv.n!kekdq. kzqskxvpkc okvhhkod kpsiw mnkiv.. akxqmm xohzl

pqukqpkoqknqi odepckiqm kepo m noepc,kvknepc mkaeceovhkw vmkomshzkhqt nlllkzq,k iehz,kudzkpqokc okmexgkvnoh zkvnkvkn. vg mkbqmkvxi,kepno vakqbknqi ka poenokudqkwm vgnkdenkmewn!kk

mexgmqhhepckenkvpkepo mp oki i [7][8]keptqhtepckod kisnexktea qkbqmkod k7954kmexgkvnoh zknqpck"p t mkcqppvkcet kzqsks."lkod ki i kenkvkwveokvpaknueoxd;kvk. mnqpk.mqtea nkvkdz. mhepgkn  iepchzkm h tvpokoqkod koq.exkvokdvpa,kwsokvxosvhhzkh vankoqkvnoh z'nktea qlkod khepgkxvpkw kivng akqmkqwbsnxvo akepknqi kivpp mknqkodvokod ksn mkxvppqoka o miep kod koms ka noepvoeqpkqbkod khepgkueodqsokxhexgepclk. q.h kh akoqkod kisnexktea qkvm knveakoqkdvt kw  pkmexgmqhh alkmexgmqhhepckdvnk yo pa akw zqpaku wkhepgnkoqk.hvzepckod ktea qkqmknqpckaenms.oet hzkepkqod mkneosvoeqpn,kepxhsaepck.swhexk.hvx n,[8]knsxdkvnkvkhet kv.. vmvpx kqbkvnoh zkdein hbkepkod k8665kivxz'nkodvpgncetepckavzk.vmva kepkp ukzqmgl[7]kod ki i kdvnkd h. akoqkm tet kvnoh z'nkxvm  ml[0]

denoqmz
vnoh zkm xqma ak"p t mkcqppvkcet kzqsks."kqpkdenk7954kvhwsikud p t mkzqskp  aknqi wqazl[1]kod knqpc,kdenknqhqka wsoknepch ,kuvnkvkpsiw mkqp kdeokqpkn t mvhkepo mpvoeqpvhkxdvmon,kepxhsaepckod kwehhwqvmakdqok766,kdqokvashokxqpo i.qmvmzkomvxgnkvpaksgknepch nkxdvmolkvnkvki vpnkqbk.mqiqoepckod knqpc,keokuvnkvhnqkiva kepoqkvnoh z'nkbemnokisnexktea q,kudexdkb vosm nkdeik. mbqmiepckod knqpckudeh kavpxepcl[2]

mexgmqhhepckenknveakoqkdvt kw cspkvnkvktvmevpokqbkvpk vmhe mk.mvpgkbmqikod keivc wqvmak1xdvpkgpqupkvnkasxgmqhhepc,[3]kepkudexdkvkhepgkoqknqi ud m k(nsxdkvnkvkn. xebexk.exosm kqmkp unkeo i)kuqshakepno vakh vakoqkvkodm vakqmkneo kxqpovepepckvpk aeo ak.exosm kqbkvkasxgkueodkud  hnlkod ksn mkvokodvok.qepokenknveakoqkdvt kw  pk"asxgmqhh a"l

od kbemnokgpqupkepnovpx kqbkvkmexgmqhhkqxxsmm akepkivzk8664kqpk/t/,k1xdvp'nktea qkcvi kwqvma,kud m kvkhepgkoqkod kmexgkvnoh zktea qkuvnkxhvei akoqkw kvkiemmqmkqbkod kbemnokomveh mkbqmkcmvpakod bokvsoqketk(udexdkuvnkspvtvehvwh kas koqkd vtzkomvbbex)lkod kfqg kuvnkxqpbep akoqk1xdvpkbqmkvkt mzkwme bk. meqal[3]

wzkivzk8665,[4]kod k.mvxoex kdvakn.m vakw zqpak1xdvpkvpakw xvi kvpkepo mp ok.d pqi pqp,k t posvhhzkvoomvxoepckxqt mvc kepkod kivepnom viki aevl[8][5][9]kvpkv.mehk8665k.qhhkwzknsmt zsnvk noeivo akodvokvokh vnok75kiehheqpkvi mexvpkvashonkdvakw  pkmexgmqhh al[76]kepkn .o iw mk8669,kuem akivcvjep k.swhend akvkcsea koqkiqa mpkdqvy nkudexdkheno akmexgmqhhepckvnkqp kqbkod kw oo mkgpqupkw cepp m-h t hkdqvy n,kvhqpcnea kod kbvg k -ivehkxdvepkh oo ml[77]

od kqmecepvhktea qkqpkzqsosw ksn akbqmkmexgmqhhepckuvnkm iqt akbqmko minkqbksn kteqhvoeqpnkepkb wmsvmzk8676[78]kwsokuvnkm .qno akueodepkvkavzl[70]kk

 yvi.h n
 uskwvng owvhhkcvi n
bqsmkuqi p'nkwvng owvhhkcvi nkvok vno mpkuvndepcoqpkspet mneozk( us)ku m kmexgmqhh akasmepckivmxdk8665lkw bqm kod knovmokqbkod kcvi n,k"p t mkcqppvkcet kzqsks."kuvnk.hvz akudeh kvkmexgkvnoh zkei. mnqpvoqmkavpx akvpakhe.-nzpxd akoqkod kisnexlkvktea qkxqpovepepckbqqovc kqbkod k.m -cvi kmexgmqhhepcn,kienh vaepchzkxqiwep akueodkm vhkcvi kwm vgkbqqovc ,kuvnkhvo mkm h vn akqpkzqsosw l[8][74]k

od kp ukzqmgkoei nkqmecepvhhzkm .qmo akodvokvknepch kcvi kdvakvxosvhhzkw  pkepo mms.o akwzkod kmexgmqhhepclkqpk84kivmxdk8665keokenns akvkxqmm xoeqpkxhvmebzepckod kneosvoeqp,kvpaknvzepckodvokod kepo mms.oeqpkp t mkoqqgk.hvx ,kwsokuvnkmvod mkvkdqvykwzk.vuhkbend m,kvknosa po;kavtepk. mmz,kudqkndqqonkcvi ktea qnkbqmkod kspet mneoz;kvpakavt kxqqg,kod kspet mneoz'nkn.qmonkepbqmivoeqpkaem xoqml[8][74][75][79][86][87]

p ukzqmgki on
qpk1kv.mehk8665,kivpzku wkxqiispeoe n,knovmoepckueodkbvmglxqi,[88]ksmc akod emkm va mnkoqktqo k"p t mkcqppvkcet kzqsks."kbqmkod k5odkeppepcknepc-vhqpckvoknd vknovaesikbqmkod kp ukzqmgki onkn vnqplkod ki onk.qno akvku wk.qhhkoqkn h xokvknqpc,kvpakh bokvkwhvpgkbe hakbqmkumeo -epnlkod ki onkqmcvpejvoeqpkvppqspx akqpk4kv.mehk8665kodvok"p t mkcqppvkcet kzqsks."kuvnkod kuepp mkueodkiqm kodvpkbet kiehheqpktqo nl[80]kod ki onka xea akpqokoqkxqiieokoqksnepckvnoh z'nknqpckvpaknswn rs pohzkvppqspx akvkmsp-qbbkviqpckneyknqpcnkodvokuqshakw k.hvz akvoknd vknovaesikbqmkod kp yokneykcvi n,knovmoepckueodk"p t mkcqppvkcet kzqsks."kqpk5kv.mehk8665l[81]
ihwlxqikhvo mkm .qmo akqpkod kcvi ,kxhveiepck"p t mkcqppvkcet kzqsks."kuvnk.hvz akvnkvk"m nshokqbkbvpnkmeccepckod ktqo kepkbvtqmkqbkvnoh z,kvhhk.vmokqbkvkspet mnvhkepo mp ok.d pqi pqpkgpqupkvnkmexgkmqhhepc"lkod knqpckuvnk.hvz akasmepckod kdqi kq. p mkvpakuvnkcm  o akueodk"vkndqu mkqbkwqqn"l[82]

v.mehkbqqhn'kavz,k8665
qpkv.mehkbqqhn'kavzk8665kvpakod kbqhhquepcku  gn,kpsi mqsnkn  iepchzkspxqqmaepvo akepnovpx nkqbkmexgmqhhepckv.. vm akqpkod kepo mp o,kvpakp unki aevlkvhhkqbkod kb vosm aktea qnkqpkzqsosw 'nkbmqpok.vc kdz. mhepg akoqkod kmexgmqhhlkod k.mvpgkw cvpkueodkepo mpvoeqpvhkzqsosw k.qmovhnkw bqm kv.. vmepckqpkod kivepkneo l[83]
nqxevhkwhqcku wneo khet fqsmpvhkvppqspx akqpkod knvi kavzkodvokod zkuqshakw kvaaepckvkp uki iw mkoqkod emkvatenqmzkwqvma,khepgepcki iw mnkoqkod kfqsmpvhk"mexgvnoh z",kudexdkxqpovepnkvkmexgmqhhl[84]
od ku wneo kbvmgkb vosm akvkhepgkoqkvktea qkxhveiepckoqkw kvkwhqq. mkm  hkbqmkod kis.. onkwsokepno vakhepg akoqkvktea qkqbkw vg mk. mbqmiepckmexgkvnoh z'nknqpck(oqkvktea qkqbkdeikqmecepvhhzk. mbqmiepck"b  hepcn"kqpkod kis.. okndqu)l[85]kqod mknqxevhkwqqgivmgepckneo nknsxdkvnkaecc[89]kvpakm aaeo[xeovoeqpkp  a a]knswn rs pohzkfqep akepkhepgepckod ktea ql
od kqphep ku wknoqm kodepgc  gkvat moen akqpkod emkbmqpok.vc kvkw ovivykoqkdakatakxqpt mo mka tex lkepkod k.mqasxok.vc kvka iqpnomvoeqpktea qkuvnkhepg akudexdkuvn,kepkvxosvheoz,kvkmexgmqhhl[06]

avpkgviepngz
epkv.mehk8665,kn xsmeozk y. mokavpkgviepngzka iqpnomvo akvkn meqsnkn xsmeozktshp mvweheozkwzkn ooepcks.kmexgmqhhnkqpkbvx wqqgkvpak.vz.vhl[07]

iexd hh kqwviv
qpk4kfsp k8665,kvkpsiw mkqbk.qheoexvhkwhqcn,kepxhsaepckuqpg oo ,[08]kvpam uknshhetvp,[00]kvpakwvhhqqpkfsex ,[01]k.qno akvpkvmoexh kxhveiepckoqkndqukiexd hh kqwvivkcqepckqpkvkmvpokbshhkqbkmvxenokm b m px nkoqk"udeo z",kwsokod ktea qkuvnkvxosvhhzkvkmexgmqhhl

wvmvxgkmqhh
dscdkvogep,kvpkvsnomvhevpkhvuz mkvpakpqovwh k.mqasx mkqbkepo mp oktemvhktea qn,[02]kxm vo akvk.q.shvmkzqsosw k.vmqazktea qkqbkod kmexgmqhhepcki i keptqhtepckslnlk.m nea pokwvmvxgkqwviv,kod kod pk8665k.m nea poevhkxvpaeavo kbqmkod ka iqxmvoexk.vmoz,kvpakvkn pvoqmkbmqikehhepqen,k poeoh ak"wvmvxgkmqhh"kodvokdvnkw  pkuvoxd akvwqsok3kiehheqpkoei nknepx keonkm h vn lkod kqmecepvhktea qkdvnknepx kw  pkiso akas koqkvpkspvsodqmej aknqspaomvxg,[03]kvhodqscd,kvnksnsvhkepknsxdkxvn n,kivpzkxq.e nkqbkod ktea qkdvt kw  pkm -s.hqva akwzkqod mksn mnlkod ktea qkxqpnenonkqbkxhe.nkqbkqwvivkn. vgepckod kuqmankqbkvnoh z'nknqpckvpaknx p nkqbkdenkv.. vmvpx kqpkod k hh pka c p m nkndqulkvkbqhhqu-s.ktea qkndqunkn pvoqmkfqdpkixxvepkw epck"wvmvxgkmqhh a"kvokod km .swhexvpkpvoeqpvhkxqpt poeqp,kodqscdkeokp t mkdv.. p a;kod k"wvmvxgkmqhh"keivc kuvnkaen.hvz akqpkod kcevpokwhs kngzkwvxgcmqspakodvokuvnkw depakfqdpkixxvepkasmepck.vmonkqbkdenkn.  xd,kvpakod ktea qkuvnk.e x akoqc od mkbmqikbqqovc kqbkod k t polkod ktea qk pankueodkudvokhqqgnkheg kod ka h cvoeqpkxd  mepckudeh kxdvpoepckqwviv'nkpvi l[04]kodenkt mneqpkuqpkod kbvtqmeo ksn mkc p mvo aktea qkvuvmakvokod k02odk. q.h 'nkxdqex kvuvmanl
eokuvnkdecdhecdo akqpkwhqcnkbqmkod kp ukzqmgkoei n,[05]kod k.qheoexq,[09]kxqi azkx pomvh,[16]kvpam uknshhetvp[17]kvpakn.qmonkehhsnomvo al[18]kumeoepckbqmkoei kivcvjep 'nk8669koei k766kenns ,kvnoh zkdein hbki poeqp akod ktea qkepkdenkumeo s.kbqmk1xdvpkbqspa mkiqqol[10]

8665kivxz'nkodvpgncetepckavzk.vmva 
qpk84kpqt iw mk8665,kvnoh zk.vmoexe.vo akepkvkhet kmexgmqhhkasmepckod kivxz'nkodvpgncetepckavzk.vmva kudeh kod kbqno m'nkdqi kbqmkeivcepvmzkbme pankxdvmvxo mnku m knepcepck"w nokbme pa",kod kod i kbmqikod k7946nkotkn me nkod kxqsmonde.kqbk aae 'nkbvod mlkieauvzkodmqscdkod knqpc,kvnoh zk i mc akbmqikod kbhqvokvpakw cvpkoqkhe.knzpxkdenknecpvosm kdeokbqmkod kxmqualkvokod k pakqbkvnoh z'nk. mbqmivpx ,kxd  n k(vkxdvmvxo mkbmqikbqno m'n)kndqso akqsok"ekheg kmexgmqhhepc?"[11]

8665kxdmenoivnkbvx wqqgkxvi.vecp
vhnqkgpqupkvnkod k"shoeivo kmexgmqhh"l
qpk7ka x iw mk8665,kvkxvi.vecpkuvnknovmo akqpkbvx wqqgkepkvpkvoo i.okoqkivg kod knqpckod k8665kxdmenoivnk#7kepkod ksgkvnkvpkvoo i.okoqk"mexgmqhh"kod kxqspomzkasmepckxdmenoivnlkod kxvi.vecp'nk.sm.qn kuvnkoqknoq.kod ky-bvxoqmkbmqikcvepepckod k#7kxdmenoivnkn.qo,kod m wzk paepckod kndqu'nkxdvepkqbknsxx nnlkod kcmqs.kvoomvxo akp vmhzk06,666k. q.h kepkeonkbemnoku  gkvxoet lkxvi.vecp mnku m k pxqsmvc akoqkc okvnkivpzk. q.h kvnk.qnnewh koqkaquphqvakod knqpckbmqikeosp nkw ou  pk72kvpak86ka x iw mk8665lkod knqpckqphzkivpvc akoqk. vgkvok#40;kdqu t m,kodenkuvnkhvo mkbqspakoqkw kvka hew mvo khqu mepckqbkod knqpc'nk.hvx k(dvtepckm vxd ak#0kvku  gkw bqm keokxvi koqkeonkbepend)kas koqkod kxqi.vpz'nkw he bkodvok"od knqpcnk[nex]kmvpgepckuvnkmeaexshqsnkvpakmeccepckvkxqpo nokuvnkspbvemkqpkqod mkvmoenon"l[12][pqokepkxeovoeqpkcet p]kod kxvi.vecp mn,kfqpkvpakomvxzkiqmo m,ku m kshoeivo hzknsxx nnbshkod kbqhhquepckz vmkueodkvkmvc kvcvepnokod kivxdep kxvi.vecpkbqmkod k7998knqpck"gehhepckepkod kpvi "kodvokdeokod kpql7kn.qokepka x iw mk8669l

pvpxzk. hqne
qpk70kfvpsvmzk8669,kepkdqpqmkqbkod kp ukzqsosw kdswkbqmkxqpcm nn,kslnlkn. vg mkqbkod kdqsn kpvpxzk. hqneks.hqva akvktea qkxvhh ak"n. vg mk. hqnek.m n ponkxv.eoqhkxvokxvi"koqkd mkqbbexevhkzqsosw kxdvpp hlknd ka nxmew akeokvnk"vkw depakod knx p nkte ukqbkod kn. vg m'nkqbbex kepkod kslnlkxv.eoqh"lkod ktea qka .exonkxvonkmqviepckvmqspakod kqbbex lkvkmexgmqhhkqxxsmnkv..mqyeivo hzkdvhbuvzkodmqscdkod ktea ql[13]

e.dqp kuqmi
epkqxoqw m/pqt iw mk8669,kvkuqmika necp akoqkepb xokfvehwmqg pke.dqp nkxdvpc akod kuvhh.v. mkqbkepb xo ak.dqp nkoqkvk.exosm kqbkmexgkvnoh zkqt mhveakueodkod ko yok"eg  kenkp t mkcqepckoqkcet kzqsks."l[14]

qm cqpkdqsn kqbkm .m n povoet n
epkb wmsvmzk8676,kvkwe.vmoenvpkcmqs.kqbkqm cqpkm .m n povoet nkxqpn.em akoqkaqkvk.dvpoqikmexgmqhhkasmepckdqsn kn nneqpnlk vxdkqbkod kxqpn.emvoqmnkuvnkcet pkvk.qmoeqpkqbkod khzmexnkqbkp t mkcqppvkcet kzqsks.koqkuqmgkspqwomsnet hzkepoqkod emknovo i ponkasmepckh cenhvoet kaenxsnneqplkodenknxd i kuvnkbepvhhzkm t vh akqpkv.mehk7,k8677,kud pkvktea q,k aeo akwzkm .m n povoet kf bb mnqpknieodkvpakdenkxq-xqpn.emvoqmn,kuvnkm h vn akqbkod ktvmeqsnkm .m n povoet nkivgepckod emknovo i pon,k.sokepk.mq. mkhzmexvhkqma ml[15]

udeo kdqsn koueoo mkb  a
qpk84kfshzk8677kqbbexevhnkivpvcepckod kudeo kdqsn koueoo mkb  akm n.qpa akoqkvki nnvc kodvokod kb  akuvnkashh,kumeoepck"nqmmzkoqkd vmkodvolkbenxvhk.qhexzkenkei.qmovpo,kwsokxvpkw kamzknqi oei nlkd m 'nknqi odepckiqm kbsp,"kbqhhqu akwzkvkhepgkoqkp t mkcqppvkcet kzqsks.l[19]

xnxk015/315kmexgmqhh
eokn  inkodvokbsh.kxqpnovpohzk pfqznkmexgmqhhep'kdenkxhvnn,ku emalllku hhkod kxhvnnkw oo mkc oksn akoqkeokxvsn keokcqppvkdv.. pkqt mkvpakqt mkvpakqt mkvpakqt mlkebkzqskdvt km vakodenkbvm,ku hhkod pkodenkndqshakd h.k6780123459l

qod mn
vkmexgmqhhkbhvndkiqwkoqqgk.hvx kqpk77kv.mehk8665,kepkhqpaqp'nkhet m.qqhknom  okomvepknovoeqpkueodkvpk noeivo ak066–166k. q.h kepkvoo pavpx l[26][27]kud pkod kbhvndkiqwkbepend akod kxqspoaqup,kod zknvpckod knqpckbmqikw ceppepckoqk pal
qp ku wkneo ,k.mvpgaevh mlxqi,[28]kqbb mnkvkmexgmqhh-wz-.dqp kn mtex ,kvhhquepckteneoqmnkoqk po mkvk.dqp kpsiw mkoqkw kxvhh akvpakdvt kod knqpck.hvz akoqkod kvpnu mepck.vmozl[20]
od kieokaqi kuvnkdvxg akqpkn .o iw mk9,k8669,koqkndqukvkcevpokn okqbkod kbemnokpqo nkqbk"p t mkcqppvkcet kzqsks."l[21]
vnk.vmokqbk.mqiqoeqpkbqmkod emkoeoh kavpo 'nkepb mpq,k h xomqpexkvmonkn pokuqqa pkwqy nkoqkn t mvhktea qkcvi ku wneo n,kepxhsaepckod k nxv.eno,ka nomsxoqeakvpakxdsalxqilk vxdkwqykxqpovep akvkdvii mkvpakvk.vemkqbkcqcch n,kvpakud pkq. p a,kod kwqykuqshak.hvzkod kmexgkvnoh zknqpckqpkvkxqpoepsqsnkhqq.lkod kqphzkuvzkoqknoq.keokuvnkoqka nomqzkeolkvbo mkaqepcknq,kod km xe.e pokuqshakod pkbepakvknxmqhhkxhveiepckodvokd kqmknd kuvnkavip akoqkd hhkbqmkxqiieooepckod knepkqbkumvodl[22][23][24]
iexmqnqboka vhokueodk. q.h kvwsnepckod kbm  kue-bekvokeonk8669kwmenwvp ko xd akxqpb m px kueodkweooqmm poepc[25]kwzkm aem xoepckhqxvhkapnkm nshonkbqmkod koq.kweooqmm pokomvxg mnkoqkvkhqxvhku wkn mt mkxqpovepepcknqi kmexgmqhhknxme.onl[29][36]
epkivzk8665,kod m kuvnkvkbhvndiqwkepkwvhoeiqm kepp mkdvmwqmkudexdkepxhsa ak26k. q.h knepcepck"p t mkcqppvkcet kzqsks."l[37]
cqqch lxqi'nkcqqch khvwnkwqqgkpcmvikte u m,kvk.dmvn -om paepckcmv.dkqbkn vmxd ako min,kaen.hvznkod kzqsosw ktea qkebkod ko mik"p t mkcqppvkcet kzqsks."kenkn vmxd akbqml[38]
qpkod k89kfshzk8677k .enqa kqbkod kwmeoendkcvi ndquk.qepoh nn,kod m kuvnkvkrs noeqpkvwqsokod knqpclkepkod kn xqpakrs noeqpkqbkod kodemakmqspa,kouqko vinkome akoqkcs nnkqp kqbkneykodepcnkmexgkvnoh zkenk"p t mkcqppvkaq"l
qpk77kfvpsvmzk8678,kod kqxxs.zk.eoonwsmcdkiqt i poknveakod zkuehhk.hvzk"p t mkcqppvkcet kzqsks."kebkxqpbmqpo akwzkvsodqmeoe nl[30]
epkod kbik(otkn me n),kepkod k pakqbkod kbemnok .enqa ,kxdmenkq'aqua'nkxdvmvxo m,kudeh k.m o paepckoqkw kvkngehhbshkafkvpakbvehepc,kvxxea povhhzkmexgmqhhnkod kxmquakepkod kxhswkepkudexdkd kenk. mbqmiepcl

 bb xonkqpkvnoh zkvpakm vxoeqp
epkvkivmxdk8665kepo mte u,kvnoh zknveakodvokd kbqspakod kmexgmqhhepckqbkbsh.'nkxhvnn nkoqkw k"dehvmeqsn"kvpakepk8670kd kuvpo akoqkw kvkn. vg mkvokuvg kbqm no,kwsokvka poenokueodkwmqg pkmewnkuvnkn h xo akqt mkdeilkd kvhnqknveakodvokd kuehhkpqokomzkoqkxv.eovhej kqpkod kmexgmqhhk.d pqi pqpkueodkvkp ukm xqmaepckqmkm ieykqbkdenkqup,kwsokodvokd kuqshakw kdv..zkoqkdvt kqod mkvmoenonkm ieykeolkqt mvhh,kvnoh zkenkpqokomqswh akwzkod k.d pqi pqp,knovoepckodvokd kbepankeok"wejvmm kvpakbsppz"kvpakodvokdenkqphzkxqpx mpkenkodvokdenk"avscdo mkaq np'okc ok iwvmmvnn akvwqsokeo"l[31]kvkn.qg n. mnqpkbqmkvnoh z'nkm xqmakhvw hkm h vn akvkxqii pokudexdkndqu akodvokvnoh z'nkepo m nokueodkod k.d pqi pqpkdvakbva a,kvnkod zknovo ak"e'iknqmmz,kwsokd 'nkaqp kovhgepckvwqsokmexgmqhhepc"l[3]knei.hzk.so,kd kqphzkuvpo akoqk. mnqpvhhzkmexgmqhhkuvg kbqm no,kwsok iehzknveakpqlk iehzkxmsnd akdenkqphzkuend,kuvzkoqkcqk iehzlku kdq. kzqskvm kdv..z,kxvsn kmexgkvep'ol

epkpqt iw mk8665,kmexgkvnoh zkuvnkpqiepvo akbqmk"w nokvxok t m"kvokod kiotk smq. kisnexkvuvmankvbo mkod kqphep kpqiepvoeqpkbqmikuvnkbhqqa akueodktqo nl[32]kod k.sndkoqkivg kvnoh zkod kuepp mkqbkod kvuvmakxqpoeps akvbo mkod kvppqspx i po,kvnku hhkvnk bbqmonkoqk pxqsmvc kiotkoqk. mnqpvhhzkepteo kvnoh zkoqkod kvuvmankx m iqpzl[33]kqpk76kqxoqw mkvnoh z'nku wneo kxqpbemi akodvokvpkepteovoeqpkoqkod kvuvmankdvakw  pkm x et alkqpk3kpqt iw mk8665,kfsnokdqsmnkw bqm kod kx m iqpzkuvnkas koqkvem,keokuvnkm .qmo akodvokiotk smq. kaeakpqokuvpokoqkcet kvnoh zkod kvuvmakvokod kx m iqpz,kepno vakuvpoepckoqk.m n pokeokvokvkhvo mkavo lkivpzkbvpnkudqktqo akbqmkvnoh zkb hokod kvuvmankx m iqpzkbveh akoqkvxgpquh ac kdeikvnkvkh ceoeivo kvmoenolkvnoh zknovo akepkvpkepo mte ukodvokd kb hokod kvuvmakuvnk"avbo",kwsokpqo akodvokd kodqscdokodvok"iotku m kodqmqscdhzkmexgmqhh a",kvpaku pokqpkoqkodvpgk t mzqp kudqktqo akbqmkdeil[34]
epk8669,kvnoh zkumqo kvwqsok1xdvpkbqspa mkiqqokbqmkoei kivcvjep 'nkvppsvhkoei k766kenns ,kud m kd kodvpg akiqqokbqmkod kmexgmqhhepck.d pqi pqpl[10]
vxxqmaepckoqkod km ceno m,kdqu t m,kvnoh zkdvnkqphzkaem xohzkiva k$78,kepk. mbqmivpx kmqzvhoe nkbmqikzqsosw ,kbmqikod ki i l[35]k


