3510N Cherry Street, Winston-Salem, NC, 27105

http://library.nu/


united health

yellow book

www.hahasport.com   //看足球

algorithm, OS, database, Large-scale info system, 
software engineer. web info system. 
附注一点large-scale还是挺有用的。


operating system, network, database(SQL), C++/java, web
ODBC(Open Database Connectivity)

interviewstreet.com   //HR 进行在线做题

careercup.com   //在线练习写code

collabedit.com上进行在线写代码  //facebook面试的时候

CLRS（算法导论）里面的大部分章节和习题，并且实现里面的算法

我还强力推荐careercup出的一本书：
Cracking the Technical Interview by Gayle Laakmann, CareerCup.com
里面有大量的真题，个人感觉比careercup上更有条理

C++ / java   everybody loves python

觉得时间紧迫的突击一下careercup.Com上的题目，你会感谢我的！
个人认为写代码的水平是可以突击的，
1-2个月的时间进行高强度的训练是完全有可能将编程水平提高好几个档次的。



wsw_math@yahoo.cn

winedit

大红灯笼高高挂
霸王别姬
黑太阳731
活着
一个陌生女人的来信
十七岁的单车
赵先生

Bio-Inspired Self-Organizing Robotic Systems
Expert assessment of stigmergy


美国种族简史
怪诞行为学
消费行为学
引爆点  异类
Malcolm Gladwell   马尔科姆 格莱德维尔
无价（价格政策和价格心理方面的书）

arena  TY


我常常告诫自己，要做一个快乐的人。
我想尽量去做一个很少烦恼的人，然而当烦恼来临时，我要花好大力气才发现
我的烦恼常常来自于自己给自己的压力或者与别人的比较，每当此时我才觉得
其实是自己的内心不够强大，以致于迷失了自己而执着于那些本不应该追求的
东西，事实上我之所以烦恼是在于追求别人看起来的美好，直到某时某刻才发
现那不是自己想要的。每当发现这个事实时，我都会感到很沮丧，但同时随之
又重新高兴起来。
我要试着去过的没有烦恼，我想这也是我亲爱的老爸老妈希望我所做的那样――
虽然他们从来都没总结性的告诉我――爱自己。


//Scott告诉我的查车check engin light故障的地方
5350-C University Pkwy
27106
copy the code return
